Shivaratri Puja, Pratisthan, Ấn Độ, 2003-0228
Phẩm chất lớn nhất của Chúa Shiva là sự tha thứ.
Nếu Ngài không tha thứ, thì sẽ không có gì được dung thứ.
Ngài rất bao dung
và nhờ bản tính bao dung của Ngài, chúng ta mới tồn tại.
nếu không thì chúng ta đã bị tiêu diệt rồi.
từ một vị thần vĩ đại như vậy (Mahadev)
chúng ta nên cầu xin Ngài những phẩm chất như lòng bao dung
giống như tính cách của Ngài, giống như quyền năng của Ngài. Mặc dù có những phẩm chất như vậy, Ngài vẫn tràn đầy sự tha thứ,
Ngài cân nhắc rằng chúng ta là con người và Ngài tha thứ.
Chúng ta nên học theo phẩm chất (guna) tha thứ của Ngài.
Chúng ta không có hành vi tha thứ như vậy
Chúng ta bám víu vào những điều nhỏ nhặt và tranh đấu.
Đây không phải là lễ puja của Mahadev, những người đi theo Ngài nên tha thứ cho mọi người.
Bất cứ ai cũng có thể phạm sai lầm
Mọi người đều có một vài lỗi lầm,
Thay vì nhìn vào lỗi lầm của họ, các con hãy nhìn vào lỗi lầm của chính mình.
và tha thứ cho lỗi lầm của người khác.
Đây là một phẩm chất rất tuyệt vời của Ngài là tha thứ
và phẩm chất đó ở loài người rất hiếm.
Đã có thời có rất nhiều người bao dung
nhưng bây giờ không biết tại sao mọi người lại coi sự tức giận là một điều to tát
và họ thậm chí không xấu hổ về điều đó.
Nhưng nếu các con là một người tôn thờ Mahadev (Shiva)
và nếu các con coi Shankar (Shiva) là Đạo sư của mình
thì các con phải có bản tính bao dung giống như Ngài.
Và mặc dù có những quyền năng như vậy, nếu muốn Ngài có thể hủy diệt bất cứ ai.
Đây là cách sức mạnh tha thứ của Ngài (âm thanh không rõ)
Nhiều người thờ cúng Shivji để cầu xin sự tha thứ của Ngài.
“Ôi! Thượng đế xin hãy tha thứ cho chúng con”
nhưng Ngài vốn có bản tính vô cùng bao dung.
Và sự tha thứ của Ngài có sự cao thượng.
Những người không thể tha thứ không thể là hành giả Sahaja.
Bằng chứng đầu tiên của một Hành giả Sahaja là
người đó có bản tính bao dung từ trái tim.
và người đó không tính toán những điều sai trái đã gây ra cho mình.
Sự tha thứ giống như đại dương
và chúng ta phải an trú trong sự tha thứ này trong chính mình.
Chỉ khi đó Mahadev mới được thiết lập bên trong chúng ta.
Nhưng Ta vẫn thấy rằng chúng ta tức giận trước thay vì tha thứ.
sự tha thứ nên đến.
và nếu các con không biết cách tha thứ,
thì các con sẽ không thể sống trong thế giới này.
Các con sẽ sống nhưng sẽ luôn tức giận với ai đó
các con sẽ luôn không vui với người khác.
Shivji luôn sống trong phúc lạc.
Nhưng khi Ngài thấy ai đó đang trở nên giống như Rakshasa
thì chỉ cần Ngài mở một mắt, người đó sẽ bị tiêu diệt.
Ngài có sức mạnh đến mức đó!
và bởi vì Ngài có rất nhiều quyền năng nên đó là lý do tại sao
đó là lý do tại sao Ngài có thể tha thứ.
Vì vậy, trong tất cả các quyền năng mà Ngài có
tinh túy của chúng là Ngài dùng chúng để tha thứ.
Những người thờ cúng Shivji phải tự đo lường
rằng chúng ta có thể bao dung đến mức nào, chúng ta có thể tha thứ cho bao nhiêu người.
Thực tế đây là tiêu chí thực sự duy nhất.
Nhưng cơn giận ngự trị trong chúng ta
khiến chúng ta cảm thấy nên sửa chữa người này hay người kia.
Đây không phải là một điều đúng đắn.
Các con là ai mà đi sửa chữa người khác?
Nếu ngay cả Shivji cũng không sửa chữa họ thì các con là ai mà làm điều đó!
Theo cách này, việc tưởng tượng bất cứ điều gì về bản thân mình là sai lầm.
Và bằng cách tha thứ, trái tim của chúng ta trở nên rộng lớn
và chúng ta có thể tiến lên vị trí cao hơn.
Có nhiều điều khác nhau trong cuộc sống và trong số đó
Ta nghĩ rằng đối với một con người, việc tha thứ là một điều lớn lao.
Bởi vì điều đó rất khó khăn đối với họ.
Họ tức giận vì bất kỳ vấn đề gì và không vui với bất cứ điều gì.
Và không có ý nghĩa gì trong việc trở nên không vui
không có thực chất gì trong đó cả.
Hoặc các con nên có sức mạnh của Prem (tình yêu thương) mà qua đó
các con có thể thấu hiểu người khác hoặc sức mạnh của Anand (Hạnh phúc/Sự tận hưởng)
Ta thấy thật khó khi con người vẫn ở cùng một cấp độ
mặc dù đã được khai ngộ, cảm nhận được rung động và trở nên ổn định về mọi mặt.
nhưng khả năng tha thứ lại rất ít.
vì vậy điều này là sai.
Tức giận và buồn bực vì những chuyện nhỏ nhặt
không phải là đặc điểm của một bhakta (người sùng bái) Mahadev.
và những người thực hành bhakti của ngài, hành vi của họ tràn đầy Shanti (Sự Bình an)
bởi vì họ không tức giận, một người như vậy không thể buồn phiền.
vì vậy người như vậy có sức mạnh tha thứ cao hơn.
Có nhiều điều mà các con không nên vướng vào.
Và các con nên cố gắng tha thứ (Kshama) nhiều nhất có thể
Đây là tinh hoa trong cuộc đời của Mahadev.
Ở đất nước chúng ta, chúng ta đã có nhiều vị thánh vĩ đại và
ở đây, theo ý Ta nói chung, chúng ta cũng có những hóa thân vĩ đại (Avtaran).
Nhưng ngày nay, cả thế giới tin vào Thần Shiv.
Đó là vì Ngài có thể tha thứ.
Và đây là phẩm chất đặc biệt của Ngài.
Những sức mạnh khác mà Ngài có
chúng ta chỉ có thể đạt được nếu chúng ta học cách tha thứ.
Nếu chúng ta không biết cách tha thứ cho bất kỳ ai thì
chúng ta thậm chí không thể đến gần chân Ngài.
Trên thế giới này, sai lầm luôn xảy ra, suy cho cùng đó là con người.
Nhưng gây phiền phức cho bất kỳ người nào
nghĩa là chúng ta đang tự tạo khoảng cách với Mahadeva
Ngài đã tha thứ cho những Tội lỗi lớn và cả Rakshasa
Từ đó Ngài đã học được tình yêu là gì.
Và trong tình yêu, con người nên tha thứ.
Vì vậy, những người có bản tính tha thứ, họ không nảy sinh sự tức giận.
Dù thế nào họ cũng phải tha thứ, vậy tại sao lại nảy sinh sự tức giận.
Và điều đó được phản ánh trên khuôn mặt của họ.
Họ là những người rất giản dị và đáng yêu.
Vì vậy, chúng ta phải đo lường, chúng ta có thể tha thứ được bao nhiêu.
Và chúng ta có thể tha thứ cho bao nhiêu người.
Các con có tấm gương của Isa Masi (Chúa Giê-su)
Khi họ đóng đinh Ngài trên thập tự giá, Ngài đã thưa với Thượng đế
"Họ không biết mình đang làm gì. Vậy xin hãy tha thứ cho họ"
Ngài đã nói điều đó với Mahadev
Họ đã phạm một tội lỗi lớn như vậy, nhưng Ngài vẫn cầu xin tha thứ cho họ.
Dựa trên sức khỏe, trái tim của chúng ta, phẩm chất (guna) này
của sự tha thứ biểu hiện một cách tương ứng.
Nhưng Ta thấy rằng khi thời gian trôi qua, phẩm chất này đang giảm đi.
Hầu hết……. Ai đó đang tức giận
Bằng cách này, nhiều người đi vào con đường sai lầm và gọi đó là Dharma.
Nơi nào không có Thần Shiv, nơi đó không có Dharma.
Đó là lý do tại sao, hôm nay chúng ta phải hứa rằng,
nếu chúng ta có những vướng mắc hay tức giận với bất kỳ ai, chúng ta phải tha thứ cho họ.
Ta đồng ý rằng, có nhiều tội lỗi mà chúng ta không thể được cứu rỗi.
Nhưng nếu các con tin vào Shivji, các con sẽ ngạc nhiên
rằng các con sẽ không bị vướng bận bởi bất kỳ tội lỗi nào, vì trái tim của các con rất rộng lớn
bởi vì trái tim của các con tràn đầy Shivji
và nó sẽ nhận ra và hành động theo điều đó.
Vì vậy, xúc phạm bất cứ ai, đánh giá thấp người khác là sai.
Chúng ta là ai mà đi xúc phạm người khác?
Con người vì bản ngã mà làm những việc như vậy, đây đều là cái bóng của bản ngã.
Và Thần Shiv là người không có chút bản ngã nào.
Ngài có sức mạnh (shakti), mặc dù nhận thức được chúng, Ngài không tức giận.
Bởi vì Ngài nhận thức được sức mạnh của mình và Ngài có thể thiêu rụi bất cứ ai thành tro (Bhasm)
Đó là lý do tại sao Ngài duy trì sự kiểm soát, và có bản tính rất khoan dung.
Vì vậy, hôm nay chúng ta cũng phải quyết định rằng chúng ta sẽ không tức giận với bất kỳ ai,
chúng ta sẽ không tìm kiếm khuyết điểm của người khác mà là của chính mình.
Và tức giận với người khác là một tội lỗi lớn
bởi vì các con là những Hành giả Sahaja.
Hy vọng từ bây giờ trở đi các con sẽ trở thành
những tín đồ (Bhaktas) thực sự của Thần Shiv. Phước lành Vĩnh cửu.